Ettevaatust! Miks ei tasu siniseid jõulutulesid magamistoas ja lastetoas kasutada? 
Sinised jõulutuled on üks viiest põhilisest LED valguse toonist, mida pühade ajal kasutatakse. Talvel sümboliseerivad nad jääd ja külma ning neist luuakse kette, jääpurikaid, loomade kujusid ja muid toredaid kaunistusi.
2014. aastal võitsid sinise valgusdioodi ehk LED-i loojad Nobeli füüsikaauhinna. Sinise LED'i olemasolu viis kiiresti esimeste valgete valgusdioodide arendamiseni. Külma valgusega LED eraldab aga rohkem sinakat valgust kui teised.
Mida rohkem siniseid LED tulesid, seda rohkem need sind mõjutavad. Suur kogus sinist valgust võib sassi lükata ööpäevase rütmi ja mõjutada melatoniini taset kehas. Muidugi ei tähenda see, et nüüd tuleb kaunitest sinistest tuledest üldse loobuda. Nii nagu paljude teiste asjade puhulgi - oluline on asju terve mõistusega võtta ja mitte liiale minna. Sinine valgus on jällegi hea hommikune ärataja, andes meie kehale märku, et aeg on päeva alustada.
Targa dekoreerijana tasub sinised jõulutuled paigutada võimalikult kaugele magamistoast (ja magamistoa akendest) ning veeta pühad palju parema unega. Sama kehtib laste tubadega - kui soovid, et ka nemad hästi puhkaksid, vali kaunistamiseks pigem sooja valgusega tuled.


Külma valgust võib kasutada õues, kuid interjööris tasub eelistada pigem sooja valgust.


Miks võiks siniseid tulesid pigem aias kasutada?
Oled sa proovinud fokusseerida sinisele tulele? Proovi. Ükskõik kui palju proovid, on sinisele LED-ile raske fokusseerida.
Seda põhjustab kromaatiline aberratsioon – moonutus, mis tekib siis, kui lääts fokuseerib erinevaid värve erinevalt. Füüsika tundidest mäletame, et erinevad värvid murduvad erineva nurga all. Väiksema lainepikkusega sinine valgus murdub rohkem kui suurema lainepikkusega punane valgus. Vastupidiselt teistele värvidele, valgub sinine valgus silmas laiali. Ja me ei saa midagi teha. Sellepärast võib juhtuda, et mõnele inimesele võivad sinised tuled interjööris ebamugavust tekitada.
Väikeses hämaras ruumis mõjub tuli erksamalt. Aias on aga ruumi ja võimalust tuledest mööda vaadata, kui need ebamugavust peaksid tekitama.

